ROYAL HOPE
រ៉ូយ៉ាល់ សង្ឃឹម
Royal Human's Horse Racing Division
ផ្នែកប្រណាំងសេះរបស់ Royal Human
purchased Royal Hope, a new horse born in Hidaka, for 100 million yen.
បានទិញ Royal Hope ដែលជាសេះថ្មី កើតនៅ Hidaka ក្នុងតម្លៃ 100 លានយ៉េន។
However, once the training to be a racehorse began,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ នៅពេលដែលការហ្វឹកហាត់ ដើម្បីក្លាយជាសេះប្រណាំងបានចាប់ផ្តើម។
he proved to be uncontrollable.
គាត់បានបង្ហាញថាមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន។
Even his debut is in jeopardy.
សូម្បីតែការបង្ហាញខ្លួនដំបូងរបស់គាត់ក៏ស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់ដែរ។
Hironaka's only hope
ក្តីសង្ឃឹមតែមួយគត់របស់ហ៊ីរ៉ូណាកា
was Saki Ryujiro, a jockey in Iwate.
អ្នកលេងគឺ Saki Ryujiro ដែលជាអ្នកលេងនៅ Iwate ។
Hope trusted him.
ក្តីសង្ឃឹមបានទុកចិត្តគាត់។
Number 12, Royal Hope, is slow to start.
លេខ 12 Royal Hope ចាប់ផ្តើមយឺត។
Despite being slow in his debut, he overwhelmed Valshare,
ទោះបីជាមានភាពយឺតយ៉ាវក្នុងការបង្ហាញខ្លួនដំបូងក៏ដោយ គាត់បានយកឈ្នះ Valshare
owned by Yoshihiro Shiina,
គ្រប់គ្រងដោយ Yoshihiro Shiina,
and shocked the national horse racing world, but…
ហើយ​ធ្វើ​ឱ្យ​ពិភព​ប្រណាំង​សេះ​ជាតិ​មាន​ការ​ភ្ញាក់​ផ្អើល ប៉ុន្តែ…
THE ROYAL HUMAN PRESIDENT HAS AN ILLEGITIMATE CHILD
សម្ដេច​ក្រុម​ព្រះ ​មាន​កូន​ឥត​ច្បាប់
An illegitimate child? What is this about?
កូនខុសច្បាប់? តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
Everyone is agitated.
មនុស្ស​គ្រប់​គ្នា​មាន​ការ​រំជើបរំជួល។
Can you explain?
តើអ្នកអាចពន្យល់បានទេ?
My private life is none of your business.
ជីវិតឯកជនរបស់ខ្ញុំមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
It is.
វាគឺ។
I don't know how to answer the stakeholders.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ឆ្លើយ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ ​អ្នក​ពាក់ព័ន្ធ។
Just tell me what you can.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
All men are the same…
មនុស្សប្រុសទាំងអស់ដូចគ្នា…
We're heading out. We'll be back at four.
យើងកំពុងចេញដំណើរ។ យើងនឹងត្រលប់មកវិញនៅម៉ោងបួន។
Take care.
ថែរក្សា។
President, the fact that you're not denying it…
លោកប្រធាន ការពិត ដែលអ្នកមិនបដិសេធ...
May I take this rumor as true?
តើខ្ញុំអាចយកពាក្យចចាមអារ៉ាមនេះជាការពិតបានទេ?
You only need to think about horses.
អ្នកគ្រាន់តែគិតអំពីសេះប៉ុណ្ណោះ។
"Never betray me."
"កុំក្បត់ខ្ញុំ" ។
You told me that, President.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំថា លោកប្រធាន។
I have never forgotten those words.
ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចពាក្យទាំងនេះទេ។
I believe I've done my best to live up to them.
ខ្ញុំជឿថាខ្ញុំបានប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាព ដើម្បីរស់នៅតាមពួកគេ។
But…
ប៉ុន្តែ…
If you don't even trust me enough to talk to me.
បើអ្នកមិនទុកចិត្តខ្ញុំ គ្រប់គ្រាន់ អាចនិយាយជាមួយខ្ញុំបាន។
What am I even here for?
តើខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីអ្វី?
Your dream is my dream too.
ក្តីស្រមៃរបស់អ្នកក៏ជាសុបិនរបស់ខ្ញុំដែរ។
Get the car. We're going to Maebashi.
យកឡាន។ យើងនឹងទៅ Maebashi ។
The woman's name is Mikiko Nakajo.
ស្ត្រីនោះមានឈ្មោះថា មីគីកូ ណាកាចូ។
She used to be a hostess in Ginza.
នាងធ្លាប់ធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះនៅ Ginza ។
It's strange, you know.
វាចម្លែកណាស់អ្នកដឹងទេ។
When someone else is around, it doesn't happen,
ពេល​មាន​អ្នក​ផ្សេង​នៅ​ក្បែរ ​វា​មិន​កើត
but whenever we try to meet alone, it rains.
ប៉ុន្តែនៅពេលណាដែលយើងព្យាយាម ជួបតែម្នាក់ឯង ភ្លៀងធ្លាក់។
Though today you're here.
ទោះបីជាថ្ងៃនេះអ្នកនៅទីនេះក៏ដោយ។
We hadn't been in touch for a long time.
យើង​មិន​បាន​ទាក់ទង​គ្នា​យូរ​មក​ហើយ។
But I was out drinking in Ginza with an old friend,
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានផឹកនៅ Ginza ជាមួយមិត្តចាស់។
and we got to talking about her.
ហើយយើងត្រូវនិយាយអំពីនាង។
She has about a year left.
នាងនៅសល់ប្រហែលមួយឆ្នាំទៀត។
Hey.
ហេ។
He works with me on the horses.
គាត់ធ្វើការជាមួយខ្ញុំនៅលើសេះ។
I'm Eiji Kurisu, his secretary.
ខ្ញុំគឺ Eiji Kurisu លេខារបស់គាត់។
He kept asking where I've been going, so I just brought him along.
គាត់​សួរ​ថា​ខ្ញុំ​ទៅ​ណា​ហើយ ទើប​ខ្ញុំ​នាំ​គាត់​ទៅ។
Please excuse me.
សូមអភ័យទោស។
He knows the situation.
គាត់ដឹងពីស្ថានភាព។
You can trust him.
អ្នកអាចទុកចិត្តគាត់។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
Congratulations on your debut race.
សូមអបអរសាទរចំពោះការប្រណាំងដំបូងរបស់អ្នក។
Royal…
រាជ…
-It's Hope. -Right.
- វាជាក្តីសង្ឃឹម។ - ត្រូវហើយ។
Royal Hope.
Royal Hope ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I offered to bet on them for you.
ខ្ញុំបានផ្តល់ជូនដើម្បីភ្នាល់លើពួកគេសម្រាប់អ្នក។
I didn't want to trouble you.
ខ្ញុំមិនចង់រំខានអ្នកទេ។
I'll take them.
ខ្ញុំនឹងយកពួកគេ។
-No, I'll handle it. -It's fine.
- ទេខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។ - មិនអីទេ។
He's restless around me.
គាត់​មិន​ស្រួល​នៅ​ជុំវិញ​ខ្ញុំ។
He always leaves the room so quickly.
គាត់តែងតែចាកចេញពីបន្ទប់យ៉ាងលឿន។
Why come here in the first place, I wonder.
ហេតុអ្វីមកទីនេះ ដំបូង ខ្ញុំឆ្ងល់។
He got in a weekly magazine?
គាត់ចូលទស្សនាវដ្ដីប្រចាំសប្តាហ៍?
I guess the President is just that popular.
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​ប្រធានាធិបតី ​មាន​ប្រជាប្រិយ​ភាព​អ៊ីចឹង។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Oh, um, if you don't mind me asking…
អូយ បើមិនប្រកាន់ខ្ញុំសួរ...
About my child?
អំពីកូនរបស់ខ្ញុំ?
His name is Nakajo Koichi.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Nakajo Koichi ។
He's in university.
គាត់នៅសាកលវិទ្យាល័យ។
I haven't told him about his father.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រាប់​គាត់​អំពី​ឪពុក​គាត់​ទេ។
And yet, the President
ហើយ​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ លោក​ប្រធានាធិបតី
suddenly showed up here without even calling me first.
ស្រាប់តែបង្ហាញខ្លួននៅទីនេះ ដោយមិនបានហៅខ្ញុំជាមុន។
What do you think he said first?
តើអ្នកគិតថាគាត់និយាយអ្វីមុនគេ?
"I prepared a private room. Give me your bank details."
"ខ្ញុំ​បាន​រៀបចំ​បន្ទប់​ឯកជន​មួយ។ សូម​ផ្តល់​ព័ត៌មាន​លម្អិត​អំពី​ធនាគារ​របស់​អ្នក​មក​ខ្ញុំ។"
I'm so sick of it.
ខ្ញុំឈឺណាស់។
Sir.
លោក។
My Ginza bar friends,
មិត្តភក្តិបារ Ginza របស់ខ្ញុំ,
I used to take them to lots of races.
ខ្ញុំធ្លាប់នាំពួកគេទៅប្រណាំងជាច្រើន។
Everyone was excited at first, but then one by one, they stopped coming.
ដំបូង​ឡើយ​អ្នក​រាល់​គ្នា​រំភើប​ចិត្ត ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​មក​ម្តង​មួយ​ៗ​ក៏​ឈប់​មក។
In the end, only Mikiko remained.
នៅទីបញ្ចប់ មានតែ Mikiko ប៉ុណ្ណោះ។
I mean, she had a strange reaction to it.
ខ្ញុំមានន័យថា នាងមានប្រតិកម្មចម្លែកចំពោះវា។
When talking about horse racing, people often mention betting, right?
ពេល​និយាយ​ពី​ការ​ប្រណាំង​សេះ មនុស្ស​ច្រើន​តែ​លើក​ឡើង​ថា​ភ្នាល់​មែន​ទេ?
But when she first sat down, she muttered…
ប៉ុន្តែ​ពេល​នាង​អង្គុយ​លើក​ដំបូង នាង​ក៏​រអ៊ូ​ថា…
The green turf is so beautiful.
វាលស្មៅបៃតងស្អាតណាស់។
That was interesting.
នោះគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
So I even took her to Arima.
ដូច្នេះខ្ញុំថែមទាំងនាំនាងទៅ Arima ។
Kanto around New Year is usually clear and sunny, but…
Kanto នៅ​ជុំវិញ​ឆ្នាំ​ថ្មី ជាធម្មតា​មាន​ពន្លឺ​ភ្លឺ​ថ្លា និង​មាន​ពន្លឺថ្ងៃ ប៉ុន្តែ…
It was raining that day too.
នៅថ្ងៃនោះក៏មានភ្លៀងធ្លាក់ដែរ។
Couldn't see the course due to the rain.
មិន​អាច​មើល​ផ្លូវ​បាន​ទេ ដោយសារ​ភ្លៀង។
The race was a mess. "Sorry, today is terrible," I told her.
ការប្រណាំងមានភាពរញ៉េរញ៉ៃ។ "សុំទោស ថ្ងៃនេះអាក្រក់ណាស់" ខ្ញុំបានប្រាប់នាង។
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
I felt sorry for her, but…
ខ្ញុំអាណិតនាងណាស់ ប៉ុន្តែ…
I won!
ខ្ញុំបានឈ្នះ!
I can see that. Seriously?
ខ្ញុំ​អាច​មើល​ឃើញ​ថា​។ ធ្ងន់ធ្ងរ?
You would think it was a fluke.
អ្នកនឹងគិតថាវាជាជំងឺផ្តាសាយ។
But before the race started,
ប៉ុន្តែ​មុន​ពេល​ការ​ប្រណាំង​ចាប់​ផ្តើម
she was looking at the horses and taking notes.
នាងសម្លឹងមើលសេះ ហើយកត់ចំណាំ។
"In this weather, it takes power to run.
"នៅក្នុងអាកាសធាតុនេះវាត្រូវការថាមពលដើម្បីរត់។
The horse with strong footing will probably win."
សេះ​ដែល​មាន​ជើង​ខ្លាំង ​ប្រហែល​ជា​ឈ្នះ»។
She knew nothing of horses.
នាងមិនដឹងអ្វីអំពីសេះទេ។
She has a good eye for horses.
នាងមានភ្នែកល្អសម្រាប់សេះ។
An eye for horses, huh?
ភ្នែកសម្រាប់សេះមែនទេ?
She's a strange woman.
នាង​ជា​ស្ត្រី​ចម្លែក។
Nearly 20 years later,
ជិត២០ឆ្នាំក្រោយមក គ.
I heard she was sick.
ខ្ញុំលឺថានាងឈឺ។
I looked up the hospital and went to visit.
ខ្ញុំ​មើល​ពេទ្យ ​ហើយ​ទៅ​សួរ​សុខ​ទុក្ខ។
Then she said,
បន្ទាប់មកនាងបាននិយាយថា
"My son is coming by today.
“កូន​ខ្ញុំ​មក​ដល់​ថ្ងៃ​នេះ។
Koichi is coming, so please leave."
Koichi មក​ហើយ ដូច្នេះ​សូម​ចេញ​ទៅ»។
I didn't know anything.
ខ្ញុំមិនបានដឹងអ្វីទាំងអស់។
Seriously, I'm so pathetic.
និយាយឱ្យពិតទៅ ខ្ញុំពិតជាគួរឲ្យអាណិតណាស់។
I'll handle Koichi by myself.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយ Koichi ដោយខ្លួនឯង។
No need to help me.
មិនចាំបាច់ជួយខ្ញុំទេ។
The key.
គន្លឹះ។
I failed to see it.
ខ្ញុំមិនបានឃើញវាទេ។
-See what? -Everything, I suppose.
- មើលអ្វី? - អ្វីគ្រប់យ៉ាង, ខ្ញុំគិតថា។
The fact you had a secret child,
ការពិតអ្នកមានកូនសម្ងាត់
the things you were doing in secret,
រឿងដែលអ្នកកំពុងធ្វើដោយសម្ងាត់
and that you're trying to handle this alone.
ហើយថាអ្នកកំពុងព្យាយាម ដោះស្រាយវាតែម្នាក់ឯង។
That's just how I am.
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំ។
If you don't like it, quit.
បើមិនចូលចិត្ត ឈប់ទៅ។
-If I quit, you would be hurt. -The key!
- បើខ្ញុំលាឈប់ អ្នកនឹងឈឺចាប់។ - គន្លឹះ!
How about letting it out a little bit?
ម៉េច​ក៏​បញ្ចេញ​វា​បន្តិច?
Have a good cry, then you'll feel better!
យំឱ្យល្អ នោះអ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល!
I…
ខ្ញុំ…
That good-luck watch you gave me,
នាឡិកាសំណាងល្អដែលអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ,
and all the bet payout money you allowed me to keep,
ហើយប្រាក់ភ្នាល់ទាំងអស់ ដែលអ្នកបានអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំរក្សាទុក
I've held onto them, so I can always give them back.
ខ្ញុំ​បាន​កាន់​ដៃ​ពួក​គេ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អាច​ផ្តល់​ឱ្យ​ពួក​គេ​វិញ​ជានិច្ច។
If you are ever in trouble,
ប្រសិនបើអ្នកតែងតែមានបញ្ហា,
I would gladly give everything I have to help you.
ខ្ញុំរីករាយនឹងផ្តល់ អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំត្រូវជួយអ្នក។
You have a mission, to take Hope to Arima.
អ្នកមានបេសកកម្មដើម្បីយក Hope ទៅ Arima ។
I will help take care of Ms. Mikiko for you.
ខ្ញុំ​នឹង​ជួយ​មើល​ថែ ​អ្នក​ស្រី Mikiko ឲ្យ​អ្នក។
Leave it all to me.
ទុកអោយខ្ញុំទាំងអស់គ្នា។
What I gave you,
អ្វីដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នក,
I won't ever ask for back. I'm not that pathetic.
ខ្ញុំនឹងមិនសុំត្រឡប់មកវិញទេ។ ខ្ញុំមិនគួរឱ្យអាណិតនោះទេ។
And…
និង…
I've put my hopes on you.
ខ្ញុំបានដាក់ក្តីសង្ឃឹមរបស់ខ្ញុំលើអ្នក។
Don't ever betray me.
កុំក្បត់ខ្ញុំ។
If you betray me,
បើអូនក្បត់បង
I'll have no choice but to kill you.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីសម្លាប់អ្នក។
Will you still do it?
តើអ្នកនឹងនៅតែធ្វើវាទេ?
Even if something were to happen to you tomorrow,
ទោះមានរឿងអ្វី កើតឡើងចំពោះអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក
I would still help you handle it.
ខ្ញុំនៅតែជួយអ្នកដោះស្រាយវា។
"The problem was the gate"…
"បញ្ហាគឺច្រកទ្វារ" ...
G1. The highest-ranked races in horse racing.
G1. ការប្រណាំងដែលមានចំណាត់ថ្នាក់ខ្ពស់បំផុត ក្នុងការប្រណាំងសេះ។
The Classic Triple Crown consists of the Spring and Fall Tenno Sho Races,
Classic Triple Crown រួមមាន Spring និង Fall Tenno Sho Races
and one that concludes the year, a winter tradition,
និងមួយដែលបញ្ចប់ឆ្នាំ, ប្រពៃណីរដូវរងារ,
the Arima Kinen.
អារីម៉ា គីណេន។
Every year, around 8,000 thoroughbreds are born.
ជារៀងរាល់ឆ្នាំ ប្រហែល 8,000 ពូជពង្សត្រូវបានកើត។
But the number of horses allowed to compete in a G1 race
ប៉ុន្តែ​ចំនួន​សេះ ​ត្រូវ​បាន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ចូល​រួម​ក្នុង​ការ​ប្រណាំង G1
is 18, at most.
អតិបរមាគឺ 18 ។
Royal Hope…
Royal Hope…
Winning a G1 means carving your name into the long history
ការឈ្នះ G1 មានន័យថាការឆ្លាក់ ឈ្មោះរបស់អ្នកទៅក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្រដ៏យូរអង្វែង
of the sport.
នៃកីឡា។
Come on, Hope.
មក សង្ឃឹម។
Let's get hyped up, come on!
តោះ ប្រញាប់ឡើង!
VALSHARE
VALSHARE
KOZO'S WIFE
ភរិយារបស់កូហ្សូ
So, what happened with the President and his wife?
ដូច្នេះ តើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង ​ជាមួយ​ប្រធានាធិបតី និង​ភរិយា?
Will they get a divorce?
តើពួកគេនឹងលែងលះគ្នាទេ?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
A late-life divorce isn't cost-efficient.
ការ​លែងលះ​ចុង​ក្រោយ​មិន​មាន​ការ​ចំណាយ​ច្រើន​ទេ។
They won't break up.
ពួកគេនឹងមិនបែកគ្នាទេ។
Calculations and compromises.
ការគណនានិងការសម្របសម្រួល។
These are always necessary.
ទាំងនេះគឺចាំបាច់ជានិច្ច។
Even among family.
សូម្បីតែក្នុងចំណោមគ្រួសារ។
13TH NAKAYAMA STAKES LAUREL AWARD
13th NAKAYAMA STAKES LAUREL AWARD
So there really are such things as secret children.
ដូច្នេះពិតជាមានរឿង ដូចជាកូនសម្ងាត់។
It's scary.
វាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
The magazine is the problem… making money off of someone's life.
ទស្សនាវដ្តីគឺជាបញ្ហា… រកលុយចេញពីជីវិតរបស់នរណាម្នាក់។
Listen. Even if the President comes--
ស្តាប់។ បើទោះជាប្រធានាធិបតីមក...
Hey, are you working?
ហេតើអ្នកធ្វើការទេ?
Oh, hello, sir.
អូ ជំរាបសួរ។
Hello, sir.
ជំរាបសួរ។
I came to check on Hope.
ខ្ញុំបានមកពិនិត្យ Hope ។
Let me take you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំយកអ្នក។
-This way. -Yes, please.
- វិធីនេះ។ - បាទ សូម។
-A gift for you. -Thank you.
- អំណោយសម្រាប់អ្នក។ - សូមអរគុណ។
Hey, how's it going?
ហេ៎ តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
Hello, sir.
ជំរាបសួរ។
Are things okay at the President's home?
ផ្ទះលោកប្រធានសុខសប្បាយទេ?
For now, nothing has changed.
សម្រាប់ពេលនេះ គ្មានអ្វីផ្លាស់ប្តូរទេ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
But thanks to this, I'm more motivated now.
ប៉ុន្តែ​អរគុណ​ដល់​ចំណុច​នេះ ខ្ញុំ​មាន​កម្លាំង​ចិត្ត​ជាង​ឥឡូវ​នេះ។
I want to make him win no matter what.
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់ឈ្នះ ទោះមានរឿងអ្វីក៏ដោយ។
Let's win and hush the hecklers.
ចូរយើងឈ្នះ ហើយបិទមាត់ពួកចោរ។
Yes!
បាទ!
They call him the Slow-Start King.
ពួកគេហៅគាត់ថា Slow-Start King។
He lacks motivation.
គាត់ខ្វះការលើកទឹកចិត្ត។
I need to find a way to get him going.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​រក​វិធី​ដើម្បី​ឱ្យ​គាត់​ទៅ។
Maybe he dislikes blondes.
ប្រហែលជាគាត់មិនចូលចិត្តប៍នតង់ដេង។
Shut up.
បិទមាត់។
Well, thank you.
បាទ អរគុណ។
Good morning.
អរុណសួស្តី។
Is the President all right?
តើលោកប្រធានសុខសប្បាយទេ?
Sorry.
សុំទោស។
He's getting by.
គាត់កំពុងទទួលបាន។
This won't bring him down.
នេះនឹងមិនធ្វើឱ្យគាត់ធ្លាក់ចុះទេ។
Mr. Hironaka said he's more motivated now.
លោក Hironaka បាន​និយាយ​ថា លោក​មាន​ការ​លើក​ទឹក​ចិត្ត​ច្រើន​ជាង​ឥឡូវ​នេះ។
Oh, that's good.
អូ វាល្អណាស់។
I'm motivated too.
ខ្ញុំ​ក៏​មាន​កម្លាំង​ចិត្ត​ដែរ។
If we don't win, Hope will be ridiculed.
បើយើងមិនឈ្នះ Hope នឹងត្រូវចំអក។
You're absolutely right.
អ្នកពិតជាត្រឹមត្រូវណាស់។
I want my horse to win.
ខ្ញុំចង់ឈ្នះសេះរបស់ខ្ញុំ។
That's the only way
នោះជាវិធីតែមួយគត់
to make a racehorse happy.
ដើម្បីធ្វើឱ្យសេះប្រណាំងរីករាយ។
Yes.
បាទ។
First, the Fuyo Stakes.
ទីមួយ ស្តេក Fuyo ។
Our next target is a G3.
គោលដៅបន្ទាប់របស់យើងគឺ G3 ។
The Tokyo Sports Hai.
កីឡាតូក្យូ ហាយ។
If we win here, we'll have a chance next year.
ប្រសិនបើយើងឈ្នះនៅទីនេះ យើងនឹងមានឱកាសនៅឆ្នាំក្រោយ។
The 2014 Fuyo Stakes race! This year, it's being held in Niigata.
ការប្រណាំង Fuyo Stakes ឆ្នាំ 2014! ឆ្នាំនេះវាត្រូវបានរៀបចំឡើងនៅ Niigata ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Please tell me you didn't cause a scandal too.
សូមប្រាប់ខ្ញុំថា អ្នកមិនបានបង្ករឿងអាស្រូវផងដែរ។
I'm doing this for Hope.
ខ្ញុំធ្វើនេះដើម្បីក្តីសង្ឃឹម។
To motivate him at the gates.
ដើម្បីលើកទឹកចិត្តគាត់នៅច្រកទ្វារ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
But with your hair like this, you look like a fine young man.
ប៉ុន្តែ​ជាមួយនឹង​សក់​បែបនេះ អ្នក​មើលទៅ​ដូចជា​បុរស​វ័យក្មេង​ម្នាក់​។
I've always been one!
ខ្ញុំតែងតែជាម្នាក់!
Now!
ពេលនេះ!
I got these new dapper jockey silks too.
ខ្ញុំ​ក៏​ទទួល​បាន​សូត្រ​ថ្មី​ៗ​ទាំង​នេះ​ដែរ។
Let's start fresh.
តោះចាប់ផ្តើមស្រស់។
Slow out of the gate again! Hope's slow start!
យឺត​ៗ​ចេញ​ពី​ទ្វារ​ទៀត! ក្តីសង្ឃឹមចាប់ផ្តើមយឺត!
He wins even with a late start! The crowd cheers!
គាត់ឈ្នះសូម្បីតែជាមួយនឹងការចាប់ផ្តើមយឺត! មហាជន​អបអរ​សាទរ!
Royal Hope is fierce!
Royal Hope សាហាវណាស់!
The skies of Niigata welcome Ryujiro Saki with the black helmet!
ផ្ទៃមេឃនៃ Niigata ស្វាគមន៍ Ryujiro Saki ជាមួយនឹងមួកខ្មៅ!
This fall, Royal Hope also took first place in the G3, Tokyo Sports Hai,
ការដួលរលំនេះ Royal Hope ក៏បានជាប់ ចំណាត់ថ្នាក់លេខ 1 ក្នុងការប្រកួត G3, Tokyo Sports Hai,
steadily gaining him the trust of horse racing fans.
ធ្វើឱ្យគាត់ទទួលបាន ទំនុកចិត្តពីអ្នកគាំទ្រកីឡាប្រណាំងសេះ។
Interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
With this momentum, the Royal Family aims for next year's G1 races.
ជាមួយនឹងសន្ទុះនេះ រាជវង្ស មានគោលបំណងសម្រាប់ការប្រណាំង G1 នៅឆ្នាំក្រោយ។
Even with a bad start…
ទោះបីជាចាប់ផ្តើមមិនល្អក៏ដោយ…
The Satsuki Sho, the Japan Derby, and the Kikuka Sho.
Satsuki Sho, Japan Derby, និង Kikuka Sho។
As beyond those three lies the Arima Kinen.
លើសពីបីនេះ គឺ Arima Kinen ។
It's me, Kurisu.
គឺខ្ញុំ Kurisu ។
Oh, hi.
អូ សួស្តី។
I found it.
ខ្ញុំបានរកឃើញវា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
The horse seems to be doing well.
សេះហាក់ដូចជាធ្វើបានល្អ។
Thankfully.
អរគុណ។
A long time ago,
យូរយារណាស់មកហើយ,
the President took me all the way to Hokkaido
ប្រធានាធិបតីបាននាំខ្ញុំ ទៅកោះហុកកៃដូ
and forced me to choose a horse.
ហើយបង្ខំខ្ញុំឱ្យជ្រើសរើសសេះ។
Oh, really?
អូពិតជាមែនទេ?
Just one horse.
សេះតែមួយ។
I told him, "It's so expensive, I can't take responsibility for it."
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​គាត់​ថា "វា​ថ្លៃ​ណាស់ ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​លើ​វា​ទេ"។
What was the horse's name?
តើសេះឈ្មោះអ្វី?
Royal Happiness.
សុភមង្គលរាជ។
He never let us see her.
គាត់មិនដែលអនុញ្ញាតឱ្យយើងឃើញនាងទេ។
He never lets us see the good parts!
គាត់មិនដែលអនុញ្ញាតឱ្យយើងឃើញផ្នែកល្អទេ!
You're weird, Dad.
ឯង​ចម្លែក​ណាស់​ប៉ា
You're the ones that never came when I asked you to!
អ្នក​ជា​អ្នក​ដែល​មិន​ដែល​មក ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​សុំ​ឱ្យ​អ្នក!
What?
អ្វី?
Happiness is still living well at a ranch in Hokkaido.
សុភមង្គល​នៅ​តែ​រស់​នៅ​បាន​ល្អ ​នៅ​កសិដ្ឋាន​មួយ​នៅ​កោះ​ហុកកៃដូ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
She's a respectable mother now.
នាង​ជា​ម្ដាយ​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​គោរព​ម្នាក់​ឥឡូវ​នេះ។
My Koichi,
Koichi របស់ខ្ញុំ,
what club do you think he joined at university?
តើអ្នកគិតថា គាត់ចូលរៀននៅសកលវិទ្យាល័យណា?
Well…
អញ្ចឹង…
The Horse Racing Research Club.
ក្លឹបស្រាវជ្រាវការប្រណាំងសេះ។
What?
អ្វី?
Koichi!
កូជី!
I still haven't told him about his father.
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​មិន​បាន​ប្រាប់​គាត់​អំពី​ឪពុក​របស់​គាត់។
But one day, I saw him earnestly working on something.
ប៉ុន្តែ​ថ្ងៃ​មួយ ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​គាត់ ​ខំ​ប្រឹង​ធ្វើ​អ្វី​មួយ។
How was your day?
តើថ្ងៃរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
And he was entering horse data into his computer.
ហើយគាត់កំពុងបញ្ចូល ទិន្នន័យសេះទៅក្នុងកុំព្យូទ័ររបស់គាត់។
Children…
កុមារ…
They never fail to surprise us.
ពួកគេមិនដែលបរាជ័យក្នុងការធ្វើឱ្យយើងភ្ញាក់ផ្អើលឡើយ។
Yes.
បាទ។
Seeing him grow up and become a fine young man
ឃើញ​គាត់​ធំ​ឡើង ​ក្លាយ​ជា​យុវជន​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត
has brought me great joy.
បាន​នាំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មាន​អំណរ​ជា​ខ្លាំង​។
Take care.
ថែរក្សា។
-Why the sudden visit? -Nothing.
- ហេតុអ្វីបានជាមកលេងភ្លាមៗ? - គ្មានអ្វីទេ។
-Just wanted to see her. -Oh.
- គ្រាន់តែចង់ឃើញនាង។ - អូ។
Shohei.
សូហៃ។
-I actually want to show her to someone. -Oh, okay.
- ខ្ញុំពិតជាចង់បង្ហាញនាងដល់នរណាម្នាក់។ - អូមិនអីទេ។
Okay, taking a picture.
មិនអីទេ ថតរូប។
-Look your best, okay? -Happiness!
- មើលទៅល្អបំផុតរបស់អ្នក, មិនអីទេ? - សុភមង្គល!
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
So Happiness had such a history.
ដូច្នេះសុភមង្គលមានប្រវត្តិបែបនេះ។
Yes.
បាទ។
We have to cherish it.
យើងត្រូវតែគោរពវា។
But…
ប៉ុន្តែ…
I'm a little hesitant now.
ពេលនេះខ្ញុំស្ទាក់ស្ទើរបន្តិចហើយ។
Maybe I'm being a nuisance to Mikiko.
ប្រហែល​ជា​ខ្ញុំ​រំខាន​មីគីកូ។
No.
ទេ
If she really didn't want it, she could refuse.
ប្រសិនបើនាងពិតជាមិនចង់ នាងអាចបដិសេធបាន។
Yes.
បាទ។
But your President is terrible. He's garbage.
ប៉ុន្តែប្រធានរបស់អ្នកគឺអាក្រក់ណាស់។ គាត់ជាសំរាម។
Garbage?
សំរាម?
He is!
គាត់!
If I were his wife, I would drag him behind a horse and kill him.
បើ​ខ្ញុំ​ជា​ប្រពន្ធ​គាត់ ខ្ញុំ​នឹង​អូស​គាត់ ​ពី​ក្រោយ​សេះ ហើយ​សម្លាប់​គាត់។
Now, about that Mikiko lady?
ឥឡូវនេះអំពីស្ត្រី Mikiko នោះ?
If you were to say Ms. Mikiko had an unhappy life, I wouldn't agree.
ប្រសិនបើអ្នកនិយាយថានាង Mikiko មានជីវិតមិនសប្បាយចិត្ត ខ្ញុំមិនយល់ព្រមទេ។
When it comes to the past, there are no mistakes or wrong choices.
បើ​និយាយ​ដល់​អតីតកាល គឺ ​គ្មាន​កំហុស ឬ​ជម្រើស​ខុស​នោះ​ទេ។
The path she walked is the only correct answer.
ផ្លូវដែលនាងដើរ គឺជាចម្លើយត្រឹមត្រូវតែមួយគត់។
At least, that's what I believe.
យ៉ាងហោចណាស់ នោះជាអ្វីដែលខ្ញុំជឿ។
-Okay. -So you shouldn't hesitate either.
- មិនអីទេ។ - ដូច្នេះអ្នកក៏មិនគួរស្ទាក់ស្ទើរដែរ។
Yes.
បាទ។
Understood.
យល់។
Her son is still a student, isn't he?
កូនប្រុសគាត់នៅតែជាសិស្សមែនទេ?
It must be tough.
វាត្រូវតែតឹង។
Yes.
បាទ។
To see the baby you once held grow up to be taller than you…
ចង់​ឃើញ​ទារក​ដែល​អ្នក​ធ្លាប់ ​ចិញ្ចឹម​ឡើង​ខ្ពស់​ជាង​អ្នក…
And to keep watching over them…
ហើយ​បន្ត​តាម​ដាន​ពួក​គេ...
That is a mother's joy.
នោះ​គឺ​ជា​សេចក្តី​រីករាយ​របស់​ម្តាយ។
-Sorry, I made you help out. -It's fine.
-សុំទោស ខ្ញុំបានជួយអ្នកហើយ។ - មិនអីទេ។
Horse Racing Club? Nice hobby.
ក្លឹបប្រណាំងសេះ? ចំណង់ចំណូលចិត្តដ៏ល្អ។
Be sure to guide Mr. Kurisu, okay?
ត្រូវប្រាកដថាណែនាំលោក Kurisu មិនអីទេ?
-Thank you. -You're welcome.
- សូមអរគុណ។ - ស្វាគមន៍។
All right, let's go!
មិនអីទេ តោះទៅ!
-I'm closing the door. -Huh?
- ខ្ញុំកំពុងបិទទ្វារ។ -ហ៎?
See you later!
ជួបគ្នាពេលក្រោយ!
What kind of person is Ryujiro Saki?
តើ Ryujiro Saki ជាមនុស្សបែបណា?
What? Mr. Saki?
អ្វី? លោក Saki?
What kind of person…
មនុស្សបែបណា…
I wonder.
ខ្ញុំឆ្ងល់។
Is he a genius?
តើគាត់ជាទេពកោសល្យទេ?
To me, all winning jockeys look like geniuses.
សម្រាប់ខ្ញុំ កីឡាករដែលឈ្នះទាំងអស់ មើលទៅដូចមនុស្សពូកែ។
But I think Mr. Saki is especially unique.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​លោក Saki គឺ​ពិសេស​។
He's good at befriending horses.
គាត់ពូកែធ្វើមិត្តសេះ។
He got along with Hope instantly.
គាត់​បាន​ទៅ​ជាមួយ Hope ភ្លាមៗ។
Maybe it's because he has lived with horses since he was little.
ប្រហែលមកពីគាត់រស់នៅ ជាមួយសេះតាំងពីតូច។
Like you, Shohei.
ដូចអ្នកដែរ Shohei ។
Can you get his autograph?
តើអ្នកអាចទទួលបាន autograph របស់គាត់បានទេ?
Autograph?
ហត្ថលេខា?
Of course, I'll ask him!
ពិតណាស់ខ្ញុំនឹងសួរគាត់!
Please get it for me.
សូមទទួលវាសម្រាប់ខ្ញុំ។
Oh, I'm so happy!
អូ ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត​ណាស់!
He's our main jockey, after all.
គាត់គឺជាកីឡាករសំខាន់របស់យើងបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
Knowing that you are his fan is really heartening.
ដឹង​ថា​អ្នក​ជា​អ្នក​គាំទ្រ​គាត់ ​ពិត​ជា​គួរ​ឲ្យ​អស់​ចិត្ត។
No.
ទេ
I'm not a fan.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកគាំទ្រទេ។
What?
អ្វី?
I want to surpass him.
ខ្ញុំចង់យកឈ្នះគាត់។
Please don't tell my mother.
សូមកុំប្រាប់ម្តាយខ្ញុំ។
I am applying to the Horseracing School.
ខ្ញុំកំពុងដាក់ពាក្យទៅសាលា Horseracing School។
I want to be Hope's jockey.
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាកីឡាកររបស់ Hope ។
That means I should be better than Mr. Saki, right?
បាន​ន័យ​ថា​ខ្ញុំ​គួរ​តែ ​ល្អ​ជាង​លោក​សាគី​មែនទេ?
So, I want to put it on my desk to keep me focused.
ដូច្នេះ ខ្ញុំចង់ដាក់វានៅលើតុរបស់ខ្ញុំ ដើម្បីឲ្យខ្ញុំផ្តោតអារម្មណ៍។
I'll wait here, okay?
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំនៅទីនេះ មិនអីទេ?
Seeing him grow up and become a fine young man…
ពេល​ឃើញ​គាត់​ធំ​ឡើង ​ក្លាយ​ជា​យុវជន​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត…
And to keep watching over them…
ហើយ​បន្ត​តាម​ដាន​ពួក​គេ...
That is a mother's joy.
នោះ​គឺ​ជា​សេចក្តី​រីករាយ​របស់​ម្តាយ។
Mothers really are amazing.
ម្តាយពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
I am sorry…
ខ្ញុំសុំទោស…
for all the trouble I caused.
ចំពោះបញ្ហាទាំងអស់ដែលខ្ញុំបានបង្ក។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
Things are quiet now.
ឥឡូវ​នេះ​អ្វីៗ​ស្ងប់ស្ងាត់​ហើយ។
I gave birth to him on my own.
ខ្ញុំបានផ្តល់កំណើតឱ្យគាត់ដោយខ្លួនឯង។
-I didn't think we would meet again-- -Listen.
-មិននឹកស្មានថានឹងបានជួបគ្នាទៀតទេ ---ស្តាប់។
I hate horses.
ខ្ញុំស្អប់សេះ។
Maybe that's why every time I go see Sanno's horses race, he always loses.
ប្រហែលជានោះហើយជាមូលហេតុដែលរាល់ពេលដែលខ្ញុំទៅមើល ការប្រណាំងសេះរបស់ Sanno គាត់តែងតែចាញ់។
When that happens,
នៅពេលដែលវាកើតឡើង,
I eventually feel like it's my fault they lost.
នៅទីបំផុតខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំដែលពួកគេបានបាត់បង់។
And I hate them even more.
ហើយខ្ញុំស្អប់ពួកគេកាន់តែខ្លាំង។
It's foolish, isn't it?
វាល្ងង់មែនទេ?
The horses don't care about me at all.
សេះមិនខ្វល់ពីខ្ញុំទាល់តែសោះ។
It's all in my head.
វាទាំងអស់នៅក្នុងក្បាលរបស់ខ្ញុំ។
Did you ever go to the races with him?
តើអ្នកធ្លាប់ទៅប្រណាំងជាមួយគាត់ទេ?
I did.
ខ្ញុំបានធ្វើ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Did he win then?
តើគាត់បានឈ្នះនៅពេលនោះ?
No.
ទេ
His horses were weak.
សេះរបស់គាត់ខ្សោយ។
How rude.
ឈ្លើយប៉ុណ្ណា។
She was interesting.
នាងគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Back at the Yayoi Sho in March, Hope finished second.
ត្រលប់ទៅ Yayoi Sho ក្នុងខែមីនា Hope បានបញ្ចប់ក្នុងចំណាត់ថ្នាក់លេខ 2 ។
It secured him priority entry at the Satsuki Sho, the first race
វាធានាឱ្យគាត់មានអាទិភាពក្នុងការចូលប្រកួត Satsuki Sho ដែលជាការប្រណាំងដំបូង
of the Classic Triple Crown.
នៃក្រោនបីជាន់បុរាណ។
Let's see how the Slow-Start King fares!
ចាំមើលថា Slow-Start King មានតម្លៃប៉ុន្មាន!
First race of the Classic Triple Crown!
ការប្រណាំងលើកដំបូងនៃក្រោនបុរាណ!
Hope will finally run in a G1 race.
ទីបំផុតក្តីសង្ឃឹមនឹងរត់នៅក្នុងការប្រណាំង G1 ។
Valshare is coming up!
Valshare មកដល់ហើយ!
Valshare bursts ahead and crosses the finish line!
Valshare ផ្ទុះ​ឡើង ​ហើយ​ឆ្លង​ផុត​វគ្គ​បញ្ចប់!
Yes!
បាទ!
However, he finished 16th.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា គាត់​បាន​បញ្ចប់​ក្នុង​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ ១៦។
This crushing defeat betrayed the expectations
ការបរាជ័យដ៏ក្រៀមក្រំនេះ បានក្បត់ការរំពឹងទុក
put on him as the favorite.
ដាក់លើគាត់ជាអ្នកចូលចិត្ត។
Next is Gaspard Marilyn…
បន្ទាប់គឺ Gaspard Marilyn…
We still have a long way to go.
យើងនៅមានផ្លូវវែងឆ្ងាយដែលត្រូវទៅ។
President?
ប្រធាន?
President!
លោកប្រធាន!
Hey!
ហេ!
President.
ប្រធាន។
Any plans tonight?
យប់នេះមានគម្រោងទេ?
-A party? -Not today.
- ពិធីជប់លៀង? - មិនមែនថ្ងៃនេះទេ។
What do you need?
តើអ្នកត្រូវការអ្វី?
Why don't we have a meal together?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនញ៉ាំអាហារជាមួយគ្នា?
What?
អ្វី?
I've been wanting to talk to you.
ខ្ញុំធ្លាប់ចង់និយាយជាមួយអ្នក។
No, sorry sir, but he isn't free today.
អត់ទេ សុំទោសលោក ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះគាត់មិនទំនេរទេ។
It's fine.
មិនអីទេ។
I'll be happy to.
ខ្ញុំនឹងសប្បាយចិត្ត។
I'm surprised, though.
ខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
Who knew you were a lightweight like this guy?
អ្នកណាដឹងថាអ្នកស្រាល ដូចបុរសនេះ?
Sorry.
សុំទោស។
I'll pour the next one.
ខ្ញុំនឹងចាក់មួយបន្ទាប់។
It's fine. No need for formalities.
មិនអីទេ។ មិនចាំបាច់មានទម្រង់បែបបទទេ។
-However… -Excuse me.
- ទោះយ៉ាងណា… - សុំទោស។
If a fight breaks out, cover me with your body.
ប្រសិន​បើ​មាន​ការ​ប្រយុទ្ធ​គ្នា​ផ្ទុះ​ឡើង សូម​គ្រប​រូប​ខ្ញុំ​ដោយ​ខ្លួន​អ្នក​។
Still…
នៅតែ…
Valshare was great today.
Valshare គឺអស្ចារ្យណាស់ថ្ងៃនេះ។
I believe they call that "flawless."
ខ្ញុំជឿថាពួកគេហៅវាថា "ល្អឥតខ្ចោះ" ។
We were just lucky.
យើងគ្រាន់តែមានសំណាងប៉ុណ្ណោះ។
You call that win good luck?
អ្នក​ហៅ​ថា​ឈ្នះ​សំណាង?
You plan to take the remaining Classics, right?
អ្នកមានគម្រោងយក Classics ដែលនៅសល់មែនទេ?
It won't be that easy.
វានឹងមិនងាយស្រួលនោះទេ។
I mean, Valshare is the strongest horse you've got.
ខ្ញុំចង់និយាយថា Valshare គឺជា សេះខ្លាំងបំផុតដែលអ្នកមាន។
Although, My Hope beat him once.
ទោះ​បី​ជា, My Hope បាន​វាយ​គាត់​ម្តង​។
What? What is it?
អ្វី? តើវាជាអ្វី?
-Don't, sir. -Why?
- កុំអីលោក។ - ហេតុអ្វី?
-Excuse me. -Indeed, Hope is a good horse.
- សុំទោស។ - ជាការពិតក្តីសង្ឃឹមគឺជាសេះដ៏ល្អ។
A kind that I could never find.
ប្រភេទ​ដែល​ខ្ញុំ​រក​មិន​ឃើញ។
Yes.
បាទ។
Even if he was put up for auction, you would never even look at him.
ទោះ​បី​គាត់​ត្រូវ​គេ​ដាក់​ដេញ​ថ្លៃ​ក៏ ​អ្នក​មិន​ដែល​មើល​គាត់​ដែរ។
You must have studied his pedigree quite a bit.
អ្នកត្រូវតែបានសិក្សា ពូជរបស់គាត់បន្តិច។
A decent horse with an element of surprise.
សេះសមរម្យ ជាមួយនឹងធាតុផ្សំនៃការភ្ញាក់ផ្អើល។
Such a horse can even change future trends.
សេះបែបនេះ អាចផ្លាស់ប្តូរនិន្នាការនាពេលអនាគត។
But?
ប៉ុន្តែ?
But what?
ប៉ុន្តែអ្វី?
You want to say more, right?
ចង់និយាយច្រើនមែនទេ?
-Like, "But our horse still won't lose." -President!
- ដូចជា "ប៉ុន្តែសេះរបស់យើងនៅតែមិនបាត់បង់" ។ -លោកប្រធាន!
I never said such a thing.
ខ្ញុំមិនដែលនិយាយរឿងបែបនេះទេ។
No, your face says it all.
ទេ មុខរបស់អ្នកនិយាយទាំងអស់។
When I talk about Valshare, I can't keep a calm face.
នៅពេលខ្ញុំនិយាយអំពី Valshare ខ្ញុំមិនអាចរក្សាទឹកមុខស្ងប់ស្ងាត់បានទេ។
I can't help but despise him.
ខ្ញុំមិនអាចជួយបានក្រៅពីមើលងាយគាត់។
He's always getting in the way.
គាត់តែងតែចូលតាមផ្លូវ។
I wish that horse would just disappear.
ខ្ញុំចង់អោយសេះនោះបាត់
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Everyone, let's eat before the food gets cold--
តោះញ៉ាំអី មុនត្រជាក់...
Then I will say it.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងនិយាយវា។
Indeed, Royal Hope is a good horse.
ជាការពិត Royal Hope គឺជាសេះដ៏ល្អ។
-But-- -Here it comes.
- ប៉ុន្តែ - - - នៅទីនេះ។
-But what? -But…
- ប៉ុន្តែអ្វី? - ប៉ុន្តែ…
Our horse will never lose to him again.
សេះរបស់យើងនឹងមិនចាញ់គាត់ទៀតទេ។
Speed, stamina, senses, and early pace.
ល្បឿន ភាពរឹងមាំ អារម្មណ៍ និងល្បឿនដំបូង។
In every aspect, there's no reason for Valshare to lose.
នៅគ្រប់ទិដ្ឋភាពទាំងអស់ គ្មានហេតុផលណាដែល Valshare ចាញ់នោះទេ។
Speed, stamina.
ល្បឿន, កម្លាំង។
You're talking about quite a small scale.
អ្នកកំពុងនិយាយអំពីទំហំតូច។
A horse is a living creature. A race is a living thing too.
សេះគឺជាសត្វមានជីវិត។ ការប្រណាំងក៏ជាវត្ថុមានជីវិតផងដែរ។
Speed, stamina…
ល្បឿន កម្លាំង…
A truly strong horse exists beyond such logic!
សេះ​ខ្លាំង​ពិត​ជា ​មាន​លើស​ពី​តក្កវិជ្ជា​បែប​នេះ!
That is far too simplistic.
នេះគឺសាមញ្ញពេកហើយ។
Numbers are reality.
លេខគឺជាការពិត។
If you base your tactics on such blind faith,
ប្រសិនបើអ្នកប្រើល្បិចរបស់អ្នក លើជំនឿខ្វាក់បែបនេះ
then your horse of some no-name pedigree cannot win.
បន្ទាប់មកសេះរបស់អ្នក គ្មានឈ្មោះខ្លះមិនអាចឈ្នះបានទេ។
Right, now he calls Hope a no-name.
ឥឡូវ​គាត់​ហៅ​ Hope ថា​គ្មាន​ឈ្មោះ។
Do you think I don't hate Royal Hope?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនស្អប់ Royal Hope ទេ?
Valshare lost to your horse on his big stage, his debut race.
Valshare បានចាញ់សេះរបស់អ្នក នៅលើឆាកដ៏ធំរបស់គាត់ ដែលជាការប្រណាំងដំបូងរបស់គាត់។
I will never forget the cheers from the stands that day.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ភ្លេច​ការ​អបអរ ​ពី​កន្លែង​ឈរ​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ​ឡើយ។
That excitement, as if they were hoping for us to lose.
ការ​រំភើប​ចិត្ត​នោះ ​ហាក់​ដូច​ជា​គេ​សង្ឃឹម​ថា​យើង​ចាញ់។
At that moment, I swore I would never lose to Royal Hope again.
នៅពេលនោះ ខ្ញុំបានស្បថថាខ្ញុំនឹង មិនចាញ់ Royal Hope ទៀតទេ។
Not Royal Hope.
មិនមែន Royal Hope ទេ។
That's what I decided.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានសម្រេចចិត្ត។
You're truly a fox.
អ្នកពិតជាកញ្ជ្រោង។
This is the real you.
នេះគឺជាអ្នកពិត។
Take from this what you want.
យកពីនេះអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Eat up! You guys barely ate at all.
ញ៉ាំ! អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ស្ទើរ​តែ​បាន​ញ៉ាំ។
No, but…
ទេ ប៉ុន្តែ…
I can't…
ខ្ញុំមិនអាច…
KOMATSU-YA
កូម៉ាតស៊ូ-យ៉ា
Thank you for tonight.
អរគុណសម្រាប់យប់នេះ។
-See you at the racecourse. -Yes.
- ជួបគ្នានៅទីលានប្រណាំង។ - បាទ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
I'll go flag a taxi.
ខ្ញុំនឹងលើកទង់តាក់ស៊ី។
Hey.
ហេ។
Can I ask you one thing?
តើខ្ញុំអាចសួរអ្នករឿងមួយបានទេ?
Yes. What is it?
បាទ។ តើវាជាអ្វី?
Why has Sanno never won a G1?
ហេតុអ្វីបានជា Sanno មិនដែលឈ្នះ G1?
Where are we going wrong?
តើ​យើង​ទៅ​ណា​ខុស?
In horse racing, there's something called "momentum."
នៅក្នុងការប្រណាំងសេះ មានអ្វីដែលគេហៅថា "សន្ទុះ" ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I think Mr. Sanno will win soon.
ខ្ញុំ​គិត​ថា លោក សាន ណូ នឹង​ឈ្នះ​ក្នុង​ពេល​ឆាប់ៗ​នេះ។
This is not flattery.
នេះ​មិន​មែន​ជា​ការ​លើក​ទឹក​ចិត្ត​ទេ។
Just please stay out of our way.
សូមនៅឆ្ងាយពីផ្លូវរបស់យើង។
Long-term use is okay.
ការប្រើប្រាស់បានយូរគឺមិនអីទេ។
That hurt! Hope!
ឈឺចាប់ម្លេះ! សង្ឃឹម!
He's biting again.
គាត់កំពុងខាំម្តងទៀត។
Should we try taking the blinders off a while?
តើ​យើង​គួរ​ព្យាយាម ​ដក​អ្នក​ពិការ​ចេញ​មួយ​រយៈ​ទេ?
I'm by the sea.
ខ្ញុំនៅមាត់សមុទ្រ។
Can you see it?
តើអ្នកអាចឃើញវាទេ?
Where?
កន្លែងណា?
Hey!
ហេ!
Oh, there you are! Kanako!
អូ! កាណាកូ!
I just got a call. It's decided.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ទទួល​បាន​ការ​ហៅ​ទូរសព្ទ។ វាត្រូវបានសម្រេចចិត្ត។
He's running in the Japan Derby!
គាត់កំពុងរត់នៅ Japan Derby!
Really? Wow! We did it!
ពិតជា? អីយ៉ា! យើងបានធ្វើវា!
If we win, we'll be number one in Japan!
បើឈ្នះ យើងនឹងជាប់លេខ១នៅជប៉ុន!
Number one!
លេខមួយ!
Amazing!
អស្ចារ្យមែន!
Are you inviting Ms. Nakajo to the derby?
តើអ្នកអញ្ជើញនាង Nakajo ទៅ Derby ទេ?
No…
ទេ…
That might be difficult.
នោះប្រហែលជាពិបាក។
She said she would cheer from the hospital.
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​នឹង​រីករាយ ​ពី​មន្ទីរពេទ្យ។
I want to win.
ខ្ញុំចង់ឈ្នះ។
Yeah.
បាទ។
It's strange.
វាចម្លែកណាស់។
We never talked about horses before, right?
យើងមិនដែលនិយាយ អំពីសេះពីមុនទេមែនទេ?
Yes.
បាទ។
And now, we're crazy about horses.
ហើយឥឡូវនេះយើងឆ្កួតនឹងសេះ។
Life is unpredictable.
ជីវិតគឺមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន។
I never thought we would even talk again.
ខ្ញុំមិនដែលគិតថាពួកយើងនឹងនិយាយម្តងទៀតទេ។
True.
ពិត។
We've known each other for so long.
យើង​ស្គាល់​គ្នា​យូរ​មក​ហើយ។
Hey, if…
ហេ បើ…
If at the derby, Hope wins…
បើនៅ Derby សង្ឃឹមឈ្នះ...
If he wins…
បើគាត់ឈ្នះ…
-Could we… -Then what?
- តើយើងអាច… - ចុះយ៉ាងណា?
Will you treat me to something?
តើអ្នកនឹងព្យាបាលខ្ញុំចំពោះអ្វីមួយទេ?
Well, I will do that, but that's not the point.
អញ្ចឹងខ្ញុំនឹងធ្វើវា ប៉ុន្តែនោះមិនមែនជាចំណុចទេ។
Oh, that's right. Shohei said he wanted a new bicycle.
អូ! Shohei បាននិយាយថាគាត់ចង់បានកង់ថ្មី។
Oh, a bicycle?
អូ កង់?
Well, a bike is fine.
អញ្ចឹង កង់មួយគឺល្អ។
Hey, you want to look around?
ហេ អ្នកចង់មើលជុំវិញ?
Sure.
ប្រាកដ។
Seriously…
ធ្ងន់ធ្ងរ…
This is the final wall before Arima.
នេះគឺជាជញ្ជាំងចុងក្រោយមុន Arima ។
Soon after, they learned that Valshare would also be at the derby.
មិនយូរប៉ុន្មាន ពួកគេបានដឹងថា Valshare ក៏នឹងនៅ Derby ផងដែរ។
A toast to victory at the derby! Cheers!
អបអរ​ជ័យជម្នះ​នៅ Derby! ជយោ!
-Cheers. -Let me take your jacket.
- រីករាយ។ - ឱ្យខ្ញុំយកអាវរបស់អ្នក។
-Cheers! -Cheers.
- ជំរាបសួរ! - រីករាយ។
-Okay, cheers.
- មិនអីទេ រីករាយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Wait! I haven't got a drink yet!
ចាំ! ខ្ញុំមិនទាន់បានផឹកទេ!
Oh, sorry.
អូ សុំទោស។
We can't wait when it comes to alcohol.
យើងមិនអាចរង់ចាំនៅពេលដែលវាមកដល់គ្រឿងស្រវឹង។
Mr. Kurisu, you don't drink, right?
លោក Kurisu អ្នកមិនផឹកទេមែនទេ?
I try to gulp it down just for times like this.
ខ្ញុំ​ព្យាយាម​គោះ​វា​ចុះ ​សម្រាប់​ពេល​នេះ​។
-Good evening. -Welcome.
- រាត្រីសួស្តី។ - សូមស្វាគមន៍។
Then let's do one more, with me.
អញ្ចឹងតោះធ្វើមួយទៀតជាមួយខ្ញុំ។
Oh, sorry. I'm done.
អូ សុំទោស។ ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
-What? -He's a jockey, so…
- អ្វី? - គាត់ជាអ្នកលេងល្បែង ដូច្នេះ ...
-Cancel the Tempura Kiss and… -Tea is fine.
- បោះបង់ Tempura Kiss ហើយ... -Tea មិនអីទេ។
-Toast with tea. -You two are so in sync.
- ឆាជាមួយតែ។ - អ្នកទាំងពីរមានភាពស៊ីសង្វាក់គ្នា។
You should date.
អ្នកគួរតែណាត់ជួប។
-Stop that. -I wish the President was here too.
- ឈប់។ - ខ្ញុំសូមជូនពរលោកប្រធាននៅទីនេះផងដែរ។
No! Then he'll kick me out!
ទេ! បន្ទាប់មកគាត់នឹងបណ្តេញខ្ញុំចេញ!
The President seemed tired, so not today.
ប្រធានាធិបតីហាក់ដូចជាអស់កម្លាំង ដូច្នេះមិនមែនថ្ងៃនេះទេ។
Between work and horses, it's tough. He does well for his age.
រវាងការងារនិងសេះវាពិបាកណាស់។ គាត់ធ្វើបានល្អសម្រាប់អាយុរបស់គាត់។
Right? And his private life too.
មែនទេ? និងជីវិតឯកជនរបស់គាត់ផងដែរ។
-Oh! -Hey!
-អូ! - ហេ!
-Can't I? -No.
- តើខ្ញុំមិនអាចទេ? - ទេ។
You're his daughter, you can say it.
អ្នកជាកូនស្រីរបស់គាត់ អ្នកអាចនិយាយបាន។
No way, do all of you have secret kids too?
គ្មានផ្លូវទេ តើអ្នកទាំងអស់គ្នា មានកូនសម្ងាត់ទេ?
-No! -No way.
-ទេ! - គ្មានផ្លូវទេ។
Today is fun.
ថ្ងៃនេះសប្បាយណាស់។
A while back,
មួយរយៈក្រោយមក,
I had a fight with a big deal trainer.
ខ្ញុំ​មាន​ជម្លោះ​ជាមួយ​គ្រូ​បង្វឹក​រឿង​ធំ។
I was hung out to dry,
ខ្ញុំត្រូវបានគេព្យួរដើម្បីស្ងួត
but the President intervened, then angrily scolded me.
ប៉ុន្តែ​ប្រធាន​បាន​ធ្វើ​អន្តរាគមន៍ បន្ទាប់មក​បាន​ស្តីបន្ទោស​ខ្ញុំ​ដោយ​កំហឹង។
"You must try to smile, even if it's fake."
"អ្នកត្រូវតែព្យាយាមញញឹម ទោះបីជាវាក្លែងក្លាយក៏ដោយ។"
After I did that, work became fun.
បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ដូច្នេះ ការងារ​បាន​ក្លាយ​ជា​ការ​សប្បាយ។
-That's how he charms people. -It's not like that.
- នោះហើយជារបៀបដែលគាត់ទាក់ទាញមនុស្ស។ - វាមិនដូចនោះទេ។
Hey, are you listening? He just told a good story.
ហេតើអ្នកកំពុងស្តាប់ទេ? គាត់គ្រាន់តែប្រាប់រឿងល្អ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I also won't forgive anyone who speaks ill of the President.
ខ្ញុំ​ក៏​នឹង​មិន​អត់ទោស​ឲ្យ​អ្នក​ណា ​ដែល​និយាយ​អាក្រក់​ពី​ប្រធានាធិបតី​ដែរ។
Some people even say that a horse bought by Royal has no future.
អ្នក​ខ្លះ​ថា​សេះ ​ដែល​រាជ​ទិញ​គ្មាន​អនាគត​ទេ។
No, but, he has owned horses for more than ten years!
អត់ទេ គាត់មានសេះ ជាងដប់ឆ្នាំហើយ!
That alone is admirable.
តែម្នាក់ឯងគឺគួរឱ្យកោតសរសើរ។
They keep criticizing the losses.
ពួកគេនៅតែរិះគន់ការខាតបង់។
I wouldn't be racing Nationals if it weren't for the President.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ប្រណាំង​ជាតិ​ទេ បើ​មិន​មែន​សម្រាប់​ប្រធានាធិបតី។
All right!
មិនអីទេ!
Let's make the President a derby winner.
ចូរ​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រធានាធិបតី​ឈ្នះ​ការ​ប្រកួត​បាល់​ទាត់។
-Cheers.
- រីករាយ។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
I'm used to it.
ខ្ញុំស៊ាំនឹងវា។
It's late already.
វាយឺតពេលហើយ។
You should go home and study.
អ្នកគួរតែទៅផ្ទះហើយរៀន។
It's fine. Oh, sorry.
មិនអីទេ។ អូ សុំទោស។
-Don't you have homework? -I don't. I'm not in high school anymore.
- អត់មានកិច្ចការផ្ទះទេ? - ខ្ញុំអត់ទេ។ ខ្ញុំមិននៅវិទ្យាល័យទៀតទេ។
Maybe reports to write?
ប្រហែលជារបាយការណ៍ត្រូវសរសេរ?
I'm on top of everything.
ខ្ញុំនៅលើកំពូលនៃអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
I'll come again.
ខ្ញុំនឹងមកម្តងទៀត។
Don't push yourself.
កុំរុញខ្លួនឯង។
I'm not.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
EIJI KURISU
អ៊ីជី គូរីស៊ូ
Oh, I have to see that.
អូ ខ្ញុំត្រូវតែមើលនោះ។
Okay, got it.
មិនអីទេ យល់ហើយ។
So? Are you watching?
ដូច្នេះ? តើអ្នកកំពុងមើលទេ?
I am.
ខ្ញុំ។
Do you like our Hope?
តើអ្នកចូលចិត្តក្តីសង្ឃឹមរបស់យើងទេ?
I don't know…
ខ្ញុំមិនដឹងទេ…
Stop!
ឈប់!
The weather is nice. Thank you.
អាកាសធាតុល្អណាស់។ សូមអរគុណ។
Which horse do you like? I'll buy you a betting ticket.
តើអ្នកចូលចិត្តសេះមួយណា? ខ្ញុំនឹងទិញសំបុត្រភ្នាល់។
No need to be polite.
មិនចាំបាច់មានសុជីវធម៌ទេ។
Tell me what you think.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកគិត។
I want your opinion.
ខ្ញុំចង់បានយោបល់របស់អ្នក។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Tokyo Racecourse, Race Ten, the Tokyo Yushun.
ទីលានប្រណាំង Tokyo, Race Ten, Tokyo Yushun ។
The 82nd Japan Derby G1, Turf 2,400 meters.
82th Japan Derby G1, Turf 2,400 ម៉ែត្រ។
Oh, the Royal Family.
អូ រាជវង្ស។
Introducing the 17 horses who have made it this year…
សូមណែនាំសេះទាំង ១៧ ដែលផលិតក្នុងឆ្នាំនេះ…
-Number One, Royal Hope, 428kg… -Turn left at that sign.
-លេខមួយ រ៉ូយ៉ាល់ សង្ឃឹម ទម្ងន់ 428 គីឡូក្រាម… -បត់ឆ្វេងនៅសញ្ញានោះ។
How long has it… How many years has it been?
តើ​វា​មាន​រយៈពេល ​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​ហើយ?
No kidding!
និយាយលេងទេ!
Are you feeling uneasy?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនសប្បាយចិត្តទេ?
…minus 4kg, Mitsuki Matsuda.
…ដក ៤ គីឡូក្រាម Mitsuki Matsuda ។
Number Eight Coffee Rest…
សម្រាកកាហ្វេលេខប្រាំបី…
-Look, they even have drinks. -I'll get a beer too.
- មើលពួកគេថែមទាំងមានភេសជ្ជៈទៀតផង។ - ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​បាន​ស្រាបៀរ​ផង​ដែរ
Your lawyer sent this.
មេធាវីរបស់អ្នកបានបញ្ជូនរឿងនេះ។
It's about dividing our assets in the future.
វានិយាយអំពីការបែងចែក ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់យើងនាពេលអនាគត។
Don't ever think you'll be able to leave money to your secret child.
កុំគិតថាអ្នកនឹងអាច ទុកលុយឱ្យកូនសម្ងាត់របស់អ្នក។
Hey, over here!
ហេ នៅទីនេះ!
The Maritime Self-Defense Force Tokyo Band here to signal the start of the race.
កងកម្លាំងស្វ័យការពារដែនសមុទ្រ Tokyo Band នៅទីនេះ ដើម្បីជាសញ្ញានៃការចាប់ផ្តើមការប្រណាំង។
And the applause of the fans has returned to Derby Day this year.
ហើយ​សំឡេង​ទះដៃ​អបអរ​របស់​អ្នក​គាំទ្រ ​បាន​វិល​មក​កាន់ Derby Day ក្នុង​ឆ្នាំ​នេះ។
You okay?
អ្នកមិនអីទេ?
I'm fine!
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ!
-The 82nd Japan Derby G1… -It seems fun.
- ការប្រកួត Japan Derby G1 លើកទី 82... - វាហាក់ដូចជាសប្បាយ។
2,400 meters on turf.
2,400 ម៉ែត្រនៅលើវាលស្មៅ។
What do you think, Koichi?
គិត​ម៉េច​ដែរ Koichi?
Valshare is the clear favorite.
Valshare គឺជាចំណូលចិត្តច្បាស់លាស់។
But…
ប៉ុន្តែ…
But?
ប៉ុន្តែ?
I'm cheering for
ខ្ញុំកំពុងលើកទឹកចិត្ត
Royal Hope.
Royal Hope ។
Oh really?
អូពិតជាមែនទេ?
We have a 17-horse Japan Derby.
យើងមានការប្រកួត Japan Derby ១៧សេះ។
Number One, Royal Hope, known for sharp boosts of speed.
លេខមួយ រ៉ូយ៉ាល់ សង្ឃឹម ត្រូវបានគេស្គាល់ថាសម្រាប់ការបង្កើនល្បឿនយ៉ាងខ្លាំង។
-He's being guided to the gate. -He has grown a lot.
- គាត់ត្រូវបានគេនាំទៅច្រកទ្វារ។ - គាត់បានរីកចម្រើនច្រើន។
Satsuki Sho winner Valshare is entering at gate Number Ten.
អ្នកឈ្នះ Satsuki Sho Valshare កំពុងចូលនៅច្រកទ្វារលេខដប់។
And on the derby stage,
ហើយនៅលើឆាក derby,
aiming for the first filly victory in eight years…
គោលបំណង​នៃ​ការ​ទទួល​បាន​ជ័យ​ជម្នះ​លើក​ដំបូង ​ក្នុង​រយៈ​ពេល​ប្រាំបី​ឆ្នាំ…
Hope bit you?
សង្ឃឹមតិចទេ?
-He did. -As per usual then.
- គាត់បានធ្វើ។ - ដូចធម្មតាអញ្ចឹង។
They are headed to the gate.
ពួកគេត្រូវបានឆ្ពោះទៅច្រកទ្វារ។
The once-in-a-lifetime showpiece for the three-year-olds.
ការបង្ហាញម្តងក្នុងមួយជីវិត សម្រាប់ក្មេងអាយុបីឆ្នាំ។
No one will ever forget this.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងភ្លេចរឿងនេះទេ។
It's a once-in-a-lifetime moment.
វា​ជា​គ្រា​មួយ​ក្នុង​មួយ​ជីវិត។
The final horse is…
សេះចុងក្រោយគឺ…
-Finally. -Number 17, Bestet Line.
- ទីបំផុត។ - លេខ 17 ខ្សែ Bestet ។
Guided by the attendant, he is now slowly entering the gate!
ដឹក​នាំ​ដោយ​អ្នក​បម្រើ ឥឡូវ​គាត់​ចូល​តាម​ទ្វារ​យឺតៗ!
Go!
ទៅ!
Come on!
មក!
Hope!
សង្ឃឹម!
-They're off! The 82nd Japan Derby! -Yes!
- គេបិទហើយ! ព្រឹត្តិការណ៍ Japan Derby លើកទី ៨២! -បាទ!
There's Hope!
មានសង្ឃឹម!
-All horses got a good start. -Come on, Hope!
- សេះទាំងអស់ចាប់ផ្តើមបានល្អ។ - មក សង្ឃឹម!
Heading towards the first corner.
ឆ្ពោះទៅជ្រុងទីមួយ។
Go!
ទៅ!
Battling for the lead, from the outside,
ការតស៊ូដើម្បីនាំមុខ, ពីខាងក្រៅ,
Number 17, Bestet Line has taken the lead as expected.
លេខ 17 Bestet Line បាននាំមុខដូចការរំពឹងទុក។
Following is Number 14, Daikoku Hunter.
ខាងក្រោមនេះគឺជាលេខ 14 Daikoku Hunter ។
Number One, Royal Hope is third, with a white helmet.
លេខ​១ Royal Hope ជាប់​លេខ​៣ ​ពាក់​មួក​សុវត្ថិភាព។
Royal Hope takes the inside track in third position.
Royal Hope ទទួល​បាន​ចំណាត់​ថ្នាក់​ខាងក្នុង ​ក្នុង​ចំណាត់​ថ្នាក់​ទី​បី។
They are now moving from the first to the second corner.
ឥឡូវនេះពួកគេកំពុងផ្លាស់ប្តូរ ពីជ្រុងទីមួយទៅជ្រុងទីពីរ។
Number Two, Vactifame, then Number Seven, Gladius,
លេខពីរ Vactifame បន្ទាប់មកលេខប្រាំពីរ Gladius
and Number Six, Bible.
និងលេខប្រាំមួយព្រះគម្ពីរ។
They head down the backstretch in a long line,
ពួក​គេ​ចុះ​ពី ​ក្រោយ​ខ្នង​ជា​ជួរ​វែង
maintaining a two-to three-length distance.
រក្សា ចម្ងាយពីពីរទៅបី។
On the inside, in the white helmet, is Number One, Royal Hope.
នៅ​ខាង​ក្នុង​មួក​ពណ៌​ស ​គឺ​លេខ​មួយ Royal Hope។
Here is Royal Hope, followed by Number Ten, Valshare.
នេះគឺជា Royal Hope តាមពីក្រោយដោយ Number Ten, Valshare។
Fan favorite Valshare is in the middle, moving to the outside…
Valshare សំណព្វចិត្តរបស់អ្នកគាំទ្រគឺនៅកណ្តាលដោយ ផ្លាស់ប្តូរទៅខាងក្រៅ…
Valshare!
វ៉ាល់ស៊ែរ!
-Inside is Number Six, Bible… -Do your best!
- ខាងក្នុងគឺលេខប្រាំមួយ ព្រះគម្ពីរ... - ធ្វើវាឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព!
-Valshare! -Hope!
- វ៉ាល់ចែករំលែក! -សង្ឃឹម!
-I'm so grateful!
- ខ្ញុំ​ដឹង​គុណ​ណាស់!
Hope!
សង្ឃឹម!
A length back, three to four horses are clustered up!
ប្រវែងមួយខ្នង សេះបីទៅបួនត្រូវបានចង្កោមឡើង!
The last horse, trailing alone, is Number Four, Leg Gentle.
សេះចុងក្រោយដែលតាមពីក្រោយតែម្នាក់ឯង គឺលេខបួន ជើងសុភាព។
The horses are now heading towards the third corner.
ឥឡូវនេះសេះកំពុងឆ្ពោះទៅ ជ្រុងទីបី។
-And Number One, Royal Hope… -Go!
- ហើយលេខមួយ Royal Hope... -Go!
-They are on the move! -Go, Hope!
- ពួកគេកំពុងដំណើរការ! - ទៅ សង្ឃឹម!
Go!
ទៅ!
-They pass the Zelkova tree! Number One… -This is it.
- ពួកគេឆ្លងកាត់ដើមឈើ Zelkova! លេខមួយ… - នេះហើយ។
-Royal Hope is moving up on the outside. -Now, it begins.
-Royal Hope រើឡើងនៅខាងក្រៅ។ - ឥឡូវនេះវាចាប់ផ្តើម។
Royal Hope smoothly advances!
Royal Hope ឈានទៅមុខយ៉ាងរលូន!
The leader is Number 17, Bestet Line.
អ្នកដឹកនាំគឺលេខ 17, Bestet Line ។
Last curve of the fourth corner, passing the 600-meter marker.
ខ្សែកោងចុងក្រោយនៃជ្រុងទី 4 ឆ្លងកាត់បង្គោល 600 ម៉ែត្រ។
Come on!
មក!
The leaders have spread out across the track!
មេដឹកនាំបានរាលដាល ពេញផ្លូវ!
-The horses are in the long homestretch… -It's anyone's game now.
- សេះស្ថិតនៅក្នុងផ្ទះដ៏វែង... - វាជាហ្គេមរបស់នរណាម្នាក់ឥឡូវនេះ។
The 17 champions of this year!
ម្ចាស់ជើងឯកទាំង ១៧ ឆ្នាំនេះ!
Almost side by side!
ជិតដល់ហើយ!
Passing the 400-meter marker!
ឆ្លងកាត់បង្គោល 400 ម៉ែត្រ!
Now, from the pack, the white helmet.
ឥឡូវនេះពីកញ្ចប់, មួកសុវត្ថិភាពពណ៌ស។
-Royal Hope has emerged! -Yes!
-Royal Hope ចេញហើយ! -បាទ!
-All right. Go! -From the middle of the pack, Hope soars!
- មិនអីទេ។ ទៅ! - ពីពាក់កណ្តាលកញ្ចប់ក្តីសង្ឃឹមកើនឡើង!
-Hope! -The star of Hidaka, Royal Hope!
-សង្ឃឹម! - តារានៃ Hidaka, Royal Hope!
Ryujiro Saki, he won't let go of the reins now!
Ryujiro Saki គាត់​នឹង​មិន​បោះ​បង់ ​តំណែង​នេះ​ទេ!
Come on!
មក!
-Go! -Go, come on!
-ទៅ! - ទៅចុះ!
Here Kitamura makes his move!
នៅទីនេះ Kitamura ធ្វើចលនារបស់គាត់!
Number Ten, Valshare!
លេខដប់ Valshare!
-Please. -Valshare!
- សូម។ - វ៉ាល់ចែករំលែក!
The Satsuki Sho winner coming through!
អ្នកឈ្នះ Satsuki Sho មកដល់ហើយ!
The yellow helmet, Number Ten, Valshare, and Royal Hope!
មួកពណ៌លឿង លេខដប់ វ៉ាល់ស៊ឺ និងរ៉ូយ៉ាល់ សង្ឃឹម!
-It's Kitamura! -Pass him!
- វាជា Kitamura! - ឆ្លងកាត់គាត់!
-Hang on! -Do your best!
- ចាំ! - ធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព!
-Hope! -Kitamura has…
-សង្ឃឹម! - Kitamura មាន…
-Go, Hope! -Kitamura is advancing…
- ទៅ សង្ឃឹម! -Kitamura កំពុងឈានទៅមុខ…
Come on!
មក!
The once-in-a-lifetime race for the three-year-olds!
ការ​ប្រណាំង​ម្តង​ក្នុង​មួយ​ជីវិត ​សម្រាប់​ក្មេង​អាយុ​បី​ឆ្នាំ​!
Passing the 200-meter mark!
ឆ្លងផ្លូវ២០០ម៉ែត្រ!
-Royal Hope! -Go!
- ក្តីសង្ឃឹម ! -ទៅ!
-Or Valshare?
- ឬ Valshare?
-Run! -Who will win this year…
-រត់! - អ្នកណាឈ្នះឆ្នាំនេះ...
-Keep going! -Hope!
- បន្ត! -សង្ឃឹម!
They're side by side! Side by side! Royal Hope…
ពួកគេនៅម្ខាង! សងខាង! Royal Hope…
Valshare! They finish side by side!
វ៉ាល់ស៊ែរ! ពួកគេបញ្ចប់ដោយចំហៀង!
The Japan Derby! This truly is Japan's number one race!
Japan Derby! នេះ​ពិត​ជា​ការ​ប្រណាំង​លេខ​មួយ​របស់​ជប៉ុន​មែន!
Everyone is ecstatic!
គ្រប់គ្នារំភើបចិត្ត!
There is thunderous applause!
មានការទះដៃផ្គរលាន់!
Number One, Royal Hope took the lead in the center of the track!
លេខមួយ រ៉ូយ៉ាល់ សង្ឃឹម នាំមុខ នៅកណ្តាលបទ!
Number Ten, Valshare, came up from between horses.
លេខដប់, Valshare, បានមកពីរវាងសេះ។
Tokyo Racecourse, Race Ten.
ទីលាន​ប្រណាំង​តូក្យូ ប្រណាំង​ដប់។
Please wait as we review the footage.
សូមរង់ចាំនៅពេលយើងពិនិត្យមើលវីដេអូ។
That was good.
នោះជាការល្អ។
That was a good race.
នោះជាការប្រណាំងដ៏ល្អ។
Tokyo Racecourse, Race Ten.
ទីលាន​ប្រណាំង​តូក្យូ ប្រណាំង​ដប់។
First place, Number Ten.
កន្លែង​ទី​មួយ​លេខ​ដប់។
The confirmed result mark has now lit up.
សញ្ញា​លទ្ធផល​ដែល​បាន​បញ្ជាក់​ឥឡូវ​បាន​ភ្លឺ​ឡើង។
First place is Number Ten, Valshare!
ចំណាត់ថ្នាក់លេខ 1 គឺ Valshare!
He lived up to his status as favorite.
គាត់រស់នៅតាមឋានៈរបស់គាត់ជាទីពេញចិត្ត។
He has brilliantly won the Satsuki Sho and Japan Derby double crown!
គាត់បានឈ្នះពានរង្វាន់ Satsuki Sho និង Japan Derby ពីរដងដ៏អស្ចារ្យ!
-Royal Hope finished second! -I'm glad.
-Royal Hope បញ្ចប់ទីពីរ! - ខ្ញុំរីករាយ។
I don't want good memories of this place.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​អនុស្សាវរីយ៍​ល្អ​អំពី​កន្លែង​នេះ​ទេ។
This is enough.
នេះគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Koichi.
កូអ៊ីឈី។
I must tell you something.
ខ្ញុំត្រូវតែប្រាប់អ្នកអ្វីមួយ។
Royal Hope, and that Number Ten horse.
Royal Hope និងសេះលេខដប់។
A quinella bet, please.
សូមភ្នាល់ quinella ។
A quinella bet, huh?
ភ្នាល់ quinella មែនទេ?
You even guessed that he would lose.
អ្នកថែមទាំងទាយថាគាត់នឹងចាញ់។
You're one heck of a woman.
អ្នកគឺជាមនុស្សស្រីម្នាក់។
MIKIKO NAKAJO
មីគីកូ ណាកាចូ
MIKIKO NAKAJO FUNERAL VENUE
ទីកន្លែងពិធីបុណ្យសព MIKIKO NAKAJO
Koichi.
កូអ៊ីឈី។
Yes.
បាទ។
He's here.
គាត់នៅទីនេះ។
Mr. Kurisu, I have a request.
លោក Kurisu ខ្ញុំមានសំណើមួយ។
Please let Koichi and him meet each other.
សូមអោយ Koichi និងគាត់ជួបគ្នា។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I know this is a selfish request.
ខ្ញុំដឹងថានេះជាសំណើអាត្មានិយម។
I would like to offer my condolences, and apologies.
ខ្ញុំសូមចូលរួមរំលែកទុក្ខ និងសូមអភ័យទោស។
I am…
ខ្ញុំ…
from a company called Royal Human.
ពីក្រុមហ៊ុនមួយឈ្មោះថា Royal Human។
I work as secretary for the Horse Racing Division.
ខ្ញុំធ្វើការជាលេខាធិការ សម្រាប់ផ្នែកប្រណាំងសេះ។
I'm Eiji Kurisu.
ខ្ញុំគឺ Eiji Kurisu ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
When she was alive, your mother entrusted me with a request.
នៅពេលនាងនៅមានជីវិត ម្តាយរបស់អ្នកបានប្រគល់ឱ្យខ្ញុំនូវសំណើមួយ។
I'm here to fulfill it.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីបំពេញវា។
A request?
សំណើមួយ?
For you, Koichi,
សម្រាប់អ្នក, Koichi,
to meet our company President,
ដើម្បីជួបជាមួយប្រធានក្រុមហ៊ុនរបស់យើង
Kozo Sanno, who is over there.
Kozo Sanno ដែលនៅទីនោះ។
We don't intend to cause trouble.
យើងមិនមានបំណងបង្កបញ្ហាទេ។
After a brief greeting, we will leave right away.
បន្ទាប់​ពី​សួរ​សុខ​ទុក្ខ​មួយ​រយៈ យើង​នឹង​ចាក​ចេញ​ភ្លាម។
Up until a year ago, I didn't know anything.
រហូត​មក​ដល់​មួយ​ឆ្នាំ​មុន​នេះ ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​អ្វី​ទេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
It's fine.
មិនអីទេ។
About your future,
អំពីអនាគតរបស់អ្នក,
he'll take care of everything.
គាត់នឹងថែរក្សាអ្វីៗទាំងអស់។
If you have any problems, please let him know.
ប្រសិនបើអ្នកមានបញ្ហា សូមប្រាប់គាត់។
Please accept this.
សូមទទួលយករឿងនេះ។
I don't need this.
ខ្ញុំមិនត្រូវការនេះទេ។
Please don't come and see me again.
សូម​កុំ​មក​ជួប​ខ្ញុំ​ទៀត​។
I know you came all this way, but…
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមកតាមផ្លូវនេះ ប៉ុន្តែ…
We will never meet again.
យើងនឹងមិនជួបគ្នាទៀតទេ។
Please leave.
សូមចាកចេញ។
We'll win the Arima. Then Hope will retire.
យើងនឹងឈ្នះអារីម៉ា។ បន្ទាប់មក Hope នឹងចូលនិវត្តន៍។
I'll quit too.
ខ្ញុំក៏នឹងឈប់ដែរ។
Hope is retiring, isn't he?
ក្តីសង្ឃឹមនឹងចូលនិវត្តន៍មែនទេ?
The man who brought us this far is you.
បុរសដែលនាំយើងមកឆ្ងាយគឺអ្នក។
That's the responsibility of a man who talked about dreams!
នោះជាទំនួលខុសត្រូវ របស់បុរសម្នាក់ដែលនិយាយអំពីសុបិន!
Subtitle translation by: Nix S.
បកប្រែអត្ថបទដោយ៖ និច អេស.